///
title=我和咕咚不得不说的故事——咕咚为我带来了意外的惊喜
post_time=18-18-57
///


时下越来越多的人崇尚运动健身并身体力行着，我也不例外。一直以来都在坚持跑步运动（主要是在跑步机上运动，因海南的紫外线较强，故很少在户外运动。）。 但由于传统的运动枯燥乏味，所以很难长期坚持。故此我也始终走不出三天打鱼两天晒网的运动怪圈。去年六月间，一个偶然的机会我在淘宝网看到了咕咚健身追踪 器，出于好奇我第一时间登录了咕咚网一看究竟：在社区里人们可以交友，彼此沟通，游戏互动。首先是通过运动消耗卡路里，从而可以获得相应的卡币奖励，而卡 币又可以用来为自己兑换心仪的礼品。咕咚社区还为每个人建立个人健康档案：记录每天的运动，饮食，体重；分析每日的运动强度，监测并分析每个人的睡眠质量 等等。如此全面，专业，科学的管理平台，让人眼睛一亮，真可谓踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。于是我欣然加入了咕咚社区。对此我先生却不以为然，认定我 会在三分钟的热度退去之后便会故态复萌。

初入咕咚社区的我每天也只是满足于在跑步机上花四十分钟跑个六千米就算完成一天的任务了。慢慢地应好友之邀参加各项比赛之后，才有机会去了解老咕咚们的运 动状况，从前辈处获悉无论哪种运动方式（跑，跳，走。）都能消耗热量。我们每天所要做的就是尽可能多地去运动以求最大限度地消耗热量。对此我言听计从，想 方设法地运动。就连在厨房里做家务时，都不忘让两条腿原地踏步。起初老妈见状不明就里，劝我别憋着快去卫生间，令我笑翻了。很快我又有了新的发现：原来咕 咚社区根据每个人的身高及体重，经测算后给出了一个相应的运动临界值（我将其称之为每日的基本运动积分。）。换言之就是运动量达到这个临界值时，就可以获 得当天的最多的卡币奖励，而在这之后的运动被视为过量运动，不予提倡，故无卡币奖励。鉴于此，我每天就去完成额定的运动量，全数拿下每天的基本运动积分。 看着自己的卡币银行里的数字与日俱增还蛮有成就感的（这也得益于咕咚社区将运动量以科学的方法加以量化之后再以奖励相应的卡币这一直观的形式体现出 来。）。一段时间下来，我先生竟率先成为咕咚社区的间接受益者，这源于有些事情在我身上正悄然发生着变化：

1. 自从有咕咚陪伴我运动之后，我对运动所持的态度发生了根本性的改变，运动热情高涨，每天都能自觉完成额定运动 量，再也不需先生劳神费力地督导我运动了。有时他因担心我运动过量，甚至会出手干预我的运动。

2. 自进入咕咚社区后，我就明确表态以后周六，周日买菜之事由我一人包干了，于是多少年来作为我的御用司机的先生也因此得到了解脱。无论刮风下雨我都是坚持步行去买菜并没有半句怨言。以至于现在先生可以心安理得地躺在床上睡懒觉而没有一丝的内疚。
3. 在加入咕咚社区的初期我就作别了电视，所以不再与先生抢电视频道，他则可以尽情地收看财经及体育节目了。而我每每看到先生靠在床上看电视时，都会觉得太过奢侈，我晚上大部分的时间都在运动呢。
4. 因加入咕咚社区之后，我的空闲时间不是泡在咕咚网做任务就是忙于运动，几乎没什么时间去淘宝网购物了，为此先生挺开心的，因在他看来我的淘宝购物中保守估计有50%属冲动消费。所以当看到我的购物次数锐减时，自然感觉是好事一桩了。
5. 
上述这些是先生一直以来乐见其成但却感到难以实现的事，不料却被咕咚轻松搞掂了。为此先生由衷地感谢咕咚社区，坦言没想到咕咚竟会有如此大的魔力。

随着时间的推移，我已完全融入到了咕咚社区这个大家庭中，在此结识了许多天南地北的朋友，尽管大家都未曾谋面，但便捷的网络让彼此间的交流与沟通很愉快。 如果说卡币奖励及抽奖环节的设置使得运动不再枯燥乏味而竞赛环节的引入则为运动平添了许多的乐趣，昔日传统运动的机械，单调已踪影全无。很快我就成为各项 竞赛的积极参与者。后来有幸加入了蜗牛家族，得以有机会与运动高手频频过招，渐渐地自己的运动强度及运动量有了显著提高。关键是此刻的我已不再将每天的运 动视为一种负担，同时也特别享受在团赛中与好友通力合作的那份快乐以及赢得胜利的喜悦，累并快乐着是每天运动过后的真实感受。这种感受在传统运动中无法体 验到的。这样的快乐运动持续了数月，在继先生之后我也有幸成为咕咚社区的直接受益者。因我欣喜地发现自己身体的好些方面正发生着微妙地变化：

1. 不曾想自己的体重居然轻了几斤。我的体重在标准范围之内，而且多年来它始终在一个窄幅的区间内波动（无非是夏季轻几斤冬季又重几斤而已。），从未出其左右。而现在这个坚挺的区间终于被向下突破了。
2. 以前自己从没有饥饿感，一日三餐不过是为了完成任务。现在的胃口较之以前好了许多，饭量明显增加了。
3. 感觉自己的体力及精力较之以前充沛了许多,现在每天最多睡七个小时，中午不午休，仍能坚持约三个小时的慢跑(当然这不是一蹴而就的，而是通过数月来循序渐进的运动积淀的结果。）。以前自己在跑步机上一口气也不过跑个六千米就累的够呛。
4. 08 年我罹患了干眼症，眼睛非常的干涩难耐，即使是遇上情感剧烈起伏的事情，也流不出半滴眼泪。据给我看病的医生说此病发病率较高且呈上升趋势（此医生本人也 是干眼症患者。），此病无法治愈，只能靠药物维持或延缓它的发展进程。几年来我的眼疾的确未见好转迹象倒也印证了医生的说法。但两个月前我感到眼睛干涩的 症状有了明显的改善，原先每天都得用的人工泪液已无须再用，而重组人表皮生长因子衍生物眼液也由原先的每日四次减为之前的两次直至现在的一次。当然这事与 咕咚没有直接的关联，但由于我现在每天都会专门抽出几个小时的时间运动，这就意味着我每天都将在电脑前消失几个小时，而我的眼睛也会因此每天得到几个小时 的休息。除了咕咚应该没有其它任何事情能将我每天从电脑前支开几个小时，足见咕咚在此事中起到了间接作用。
5. 最值得一提的就是一直以来自己倍受困扰的睡眠问题得到了极大的改善。以前的我入睡很困难，深睡眠时间过短，夜间一旦醒来就不易再睡了。记得我刚开始使用咕 咚时，我的深睡时间比例一直在15%-45%之间波动（我是将咕咚别在睡衣上的。），33%约为常态。可喜的是我现在入睡快了，睡眠也不错，甚至有一夜的 深睡时间比例已上摸到了69%。现在我的深睡时间比例在35%-65%之间波动。48%约为常态。有一天晚上我花了近三个小时做了近两百个蛋饺。因得等蛋 饺冷透了才能放入冰箱的冷冻室，所以我将蛋饺搁在一边，又去跑步了，在完成了额定任务之后，我洗完澡就睡觉了。谁知竟然一觉睡到大天亮，方才想起昨晚的蛋 饺竟然忘记放入冰箱了。当时我的心情是喜忧参半，两斤肉，十几个鸡蛋，约三个小时的时间全部浪费了是事实，但此事的发生足以证明自己多年来的顽疾已明显地 发生了逆转，相形之下后者显得尤为珍贵。一直以来我总是羡慕先生的睡眠，现在终于轮到他需仰视我了。为此他还在纠结多少年来自己睡眠的绝对优势怎么会在短 短几个月的时间内荡然无存？并坦言没想到能够再次见证咕咚的神奇之处。
6. 我一向是怕冷不怕热。海口属亚热带气候，冬季的最低气温一般为7-9度，而我的手脚却是冰凉的，所以睡觉时得盖羊毛被及用热水袋。然而在刚刚过去的冬季， 我却没盖羊毛被，只是盖了两床薄被。整个冬季羊毛衫未曾上身，只穿了一条裤子，最冷的几天换了条厚些的裤子。我今冬的表现将先生给彻底镇住了，因他穿的衣 服比我多，且此种情形以前是不曾有过的。不过我从前年的秋季开始在吃阿胶，想必阿胶在其中也会有一定的作用吧 。

咕咚伴我走过260多个日日夜夜，一路走来，自己在付出了许多时间及汗水的同时收获到了更多的快乐。咕咚社区浓墨重彩的一笔当属其为运动赋予新意，将我从 令人窒息的传统运动中解救出来，并引导进入一种全新的运动模式：在运动中游戏在娱乐中运动。游戏娱乐自然是与轻松快乐为伍的，这样的运动人们非但不会排斥 反倒乐意接受，同时想长期坚持运动的难度也大为降低。我之所以能坚持持续运动长达八个月之久，皆因全新的运动模式让我每天都很享受游戏互动所带来的快乐。 前几天我还通过抽奖环节抽中了一台自己心仪已久的咕咚称，这与花钱买来的感受大不相同，很有成就感。我的朋友只一次就抽中了咕咚称，足见抽奖环节很给力， 中奖率挺高。我也数次参加了由咕咚官网组织的竞赛，获得了几个小奖品。奖品虽小，但却让人看到了咕咚社区的良苦用心。先生见证了我八个多月来在咕咚社区的 点滴变化，而他对我加入咕咚社区所持的态度也从最初的怀疑（认为我终将成为咕咚社区的匆匆过客。），到之前的将信将疑，直到现在的完全认同。我进入咕咚社 区的初衷就是想借助它搭建的平台优势将自己多年来一直处于时断时续的运动状态予以修正并纳入到持续运动的正轨。依目前的情形看比较符合预期（付出未必有回 报而不付出绝对没有回报。所幸的是我的付出有所回报。），放眼未来则感觉任重道远。但想到有咕咚社区做坚强后盾，我就对自己有信心。很期待咕咚公益频道的 推出，如果说原先的运动是为了自己强身健体，那么之后的运动将会更有意义，在为自己的健康运动的同时还可为社会作一份贡献。我会积极参与并乐在其中的。

由于自己选择了咕咚社区，自然会给予它足够的关注 ：咕咚社区经历了数次改版，力求不断地自我完善，最近又新增了竞赛截止时间温馨提示的信息。这些都能让人感受到咕咚社区的努力及用心。做事先做人，无论是 去年的咕咚称一事的完满解决还是今年行将推出的咕咚公益频道，无不让人看到了咕咚社区的诚实守信，大气，有社会责任感，有担当。我相信自己的选择是正确 的。咕咚社区倡导的快乐运动，健康生活理念正好与当今人们所追求的有质量的活着相契合（因没有健康的身体，奢谈享受人生的快乐。）。籍此可以断言时尚运 动，快乐健身将大行其道。加之健身运动对年龄没太多的限制，故此受众面很广。凡此种种，足以让我对咕咚社区充满信心。假以时日，咕咚社区定能长成参天大 树，期待着大树底下好乘凉的愿景得以实现的那一天的早日到来。